### 배열과 링크드 리스트의 차이점에 대해서 설명해 주세요.

배열과 링크드 리스트 모두 여러개의 데이터를 관리하는 기법
배열은 연속적인 데이터 공간(정해진 크기)에 데이터를 할당함
링크드리스트는 각 데이터에 포인터를 연결하여 불연속적으로 데이터를 할당함
배열은 탐색(랜덤접근)이 빠르지만 추가와 삭제가 느림
연결리스트는 탐색(랜덤접근)은 느리지만 추가와 삭제가 빠름

### 스택과 큐

스택은 삽입과 삭제가 한 곳에서 일어나는 자료구조로 먼저 들어온 애가 나중에 나감
큐는 삽입과 삭제가 반대 방향에서 일어나는 자료구조로 먼저 들어온 애가 먼저에 나감

### 우선순위 큐

큐에 우선순위 개념을 도입해 우선쉰이가 높은 자료를 먼저 내보내주는 자료구조
힙으로 구현 가능하다.

### 해시 테이블

키와 값 형태로 데이터를 저장하는 자료구조
키로 값을 조회하는데 이 때 해시함수를 사용해 빠르게 조회 가능하다.
해시 충돌이 발생할 수 있는데 이때 개방주소법과 체이닝 기법을 사용해 충돌을 해결할 수 있음

### 그래프와 트리의 차이점

그래프 : 간선과 정점의 조합으로 데이터를 표현하는 자료구조
트리 : 그래프의 일종으로 사이클이 발생하지 않고 계층구조를 가지는 그래프를 의미함

### 힙 자료구조

완전 이진 트리의 일종으로 최대값과 최소값을 쉽게 찾을 수 있게 도와주는 자료구조
힙을 사용해 우선순위큐를 구현할 수 있다.

### 이진 탐색 트리

자신의 왼쪽 자식노드는 자기보다 작은 값, 오른쪽 자식노드는 자기보다 큰 값을 가지는 이진트리로 중복된 값을 허용하지 않는다.

### 포화이진트리 완전이진트리 정이진트리

포화이진트리 : 모든 트리가 0개나 2개의 자식노드를 가지고 있음
완전이진트리 : 마지막 레벨을 제외하고 모든 레벨이 꽉찬 트리
정이진트리 : 모든 내부 노드가 2개의 자식을 가지며 모든 리프노드가 같은깊이를 가짐

### 레드 블랙 트리

이진탐색트리의 하나로 레드와 블랙을 표시하는 비트를 추가하여 균형을 맞추는 트리

### AVL트리

스스로 균형을 잡는 이진 탐색 트리로 두 자식 서브트리의 높이는 항상 1 이하

### osi7레이어

네트워크 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 통신모델

응용계층
표현계층
세션계층
전송계층
네트워크계층
데이터링크계층
물리계층

### TCP/IP 4계층

네트워크 통신이 일어나는 과정을 4단계로 나눈 모델
애플리케이션 게층 http, ssh, smtp, dns
전송계층 tcp/udp
네트워크 계층 ip, arp, icmp
물리계층 : wifi, ethernet

### DNS

도메인과 IP 주소를 매핑하는 거대한 계층형 분산 데이터베이스

### 네이버에 접속할 떄 일어나는일

1. 사용자가 네이버를 검색
2. 브라우저가 네이버의 ip주소를 알고 있으면 (캐싱되어 있으면) 해당 IP 주소로 데이터를 넘김
3. 그게 없다면 DNS를 통에 IP주소를 얻어옴
4. IP주소에 요청넣어서 html을 받아와 보여줌

### 유니캐스트, 멀티케스트, 브로드캐스트

유니캐스트 : 1대 1 연결 -> 단 하나의 호스트에 데이터 전송
멀티캐스트 : 1대 다 연결 -> 같은 네트워크 상의 모든 호스트에게 데이터 전송
브로드 캐스트 : 다대다 연결 -> 특정 그룹에 포함되는 호스트에 데이터 전송

### TCP/UDP 차이

둘다 전송계층에서 사용되는 프로토콜
TCP : 연결지향형, 오류검출, 흐름제어, 혼잡제어 등의 일을 하며 신뢰성을 보장함
UDP : 비연결형, 정말빠르지만 신뢰성이 보장되지 않음, 오버헤드가 작음

### http 프로토콜

웹에서 서버와 클라이언트가 데이터를 주고 받기 위해 사용하는 프로토콜
비연결성 : 서버와 클라이언트는 데이터를 한번 주고받으면 연결이 끊어짐
무상태성 : 서버와 클라이언트의 연결이 끊엊지면 서버느 클라이언트의 상태를 가지고 있지 않는다.
이라는 특징을 가짐

### https

http에 ssl 프로토콜을 추가한 프로토콜
tcp통신을 이용해 요청과 응답을 주고받는다.
http는 데이터를 전송할때 그대로 전송해 제 3자가 가로챌 가능성이 있지만 ssl 프로토콜을 통해 데이터를 암호화해 전달한다.

### http 메소드

get : 데이터를 요청
post : 데이터를 줌
put : 데이터가 있으면 바꿔주고 없으면 만들어주세요
patch : 데이터의 일부만 바꿔주세요
delete : 데이터를 삭제

connect : 양방향 연결 요청
head : 응답 바디가 없는 get -> 검색이나 확인용(해당 api가 있는지)
trace : 메세지 루프백 -> 디버깅 용으로 사용
option : 서버가 지원하는 통신 옵션 확인

### http 1.0과 1.1의 차이

- 1.0은 한번의 연경에 하나의 요청을 처리함
- 1.1은 keep-alive 옵션이 표준화 되어 하나의 연결당 여러번의 송수신 가능함

### http2와 그 특징

- 헤더 압축을 지원하기 시작함
- 전송데이터를 텍스트에서 바이너리 형식으로 변경
- 여러게의 스트림을 사용해서 병렬 요청 수행이 가능해짐
- HTTPS에서 동작

### keep-alive

http1.1 부터 keep-alive 옵션이 기본적으로 활성화 되어 하나의 TCP 연결에도 여러번의 통신이 가능함
헤더를 통해 tcp 연결 유지시간을 세밀하게 조정할 수 있음

### get post차이

get 데이터 조회 보통 url에 자원을 담아서 요청한다.
post 바디 안에 데이터를 잠아 요청
